### Css 实现多列等高布局，要求元素实际占用的高度以多列中较高的为准？

1. 真实等高布局 flex
   技术点：弹性盒子布局 flex，默认值就是自带等高布局的特点。
   定义 flex 布局的时候，有一些默认值。

flex-direction 属性定义主轴的方向。默认值为 row，一般是水平显示。flex 容器的主轴被定义为与文本方向相同。 主轴起点和主轴终点与内容方向相同。

align-item 属性定义 flex 子项在 flex 容器的当前行的侧轴（纵轴 或者说 交叉轴）方向上的对齐方式。默认值为 stretch，元素被拉伸以适应容器。

```
<div class="box">

  <div class="left"></div>

  <div class="center"></div>

  <div class="right"></div>

</div>
.box {

  display: flex;

}

.left {

  width: 300px;

  background-color: grey;

}

.center {

  flex: 1;

  background: red;

}

.right {

  width: 500px;

  background: yellow;

}
```

2. 真实等高布局 table-cell
   技术点：table 布局天然就具有等高的特性。

display 设置为 table-cell，则此元素会作为一个表格单元格显示。类似于使用标签<td>或者<th>。

```
.left {

  display: table-cell;

  width:30%;

  background-color: greenyellow;

}

.center {

  display: table-cell;

  width:30%;

  background-color: gray;

}

.right {

  display: table-cell;

  width:30%;

  background-color: yellowgreen;

}
```

3. 假等高列布局 内外边距底部正负值
   实现：设置父容器的 overflow 属性为 hidden。给每列设置比较大的底内边距，然后用数值相似的负外边距消除这个高度。

不考虑可扩展性，只需要将 padding-bottom/margin-bottom ，设置为最高列与最低列相差高度值，就可以得到等高效果。

考虑扩展性，为了防止将来可能某列高度大量的增加或减少，所有，我们设置了一个比较大的值。

技术点

background 会填充内边距 padding，而不会填充外边距 margin 。margin 具有坍塌性，可以设置负值。

float:left。使用 float，元素会脱离文档流，使其浮动至最近的文档流元素。在这里的作用是，将三个 div 元素并排。

overflow:hidden; 设置 overflow 属性为 hidden，这样会让父容器产生 BFC（Block Fromatting Context 块级格式化上下文）效果，消除 float 带来的影响。同时，根据需要，会截取内容以适应填充框，将超出容器的部分隐藏。

```
.box {

  overflow: hidden;

}

.box > div{

  /**

  * padding-bottom 设置比较大的正值。

  * margin-bottom 设置绝对值大的负值。

  **/

  padding-bottom: 10000px;

  margin-bottom: -10000px;

  float:left;

  width:30%;

}

.left {

  background-color: greenyellow;

}

.center {

  background-color: gray;

}

.right {

  background-color: yellowgreen;

}

```

### 动手实现一个左右固定 100px，中间自适应的三列布局？(至少三种)

### 上下固定，中间滚动布局如何实现
