## 写一个函数打乱一个数组，传入一个数组，返回一个打乱的新数组

## 输入一个数字，找到对应的字母

    如输入1 返回a
    输入26返回z
    输入27返回aa
    输入28返回ab
    输入53返回aaa

## 用 typescript 实现函数 caller，接收一个函数作为第一个参数，其返回参数类型由接收的函数参数决定

## React 中 Dom 结构发生变化后内部经历了哪些变化

## 给定一个数组，形如 [1, 1, 2 , 3, 3, 3, 3, 4, 6, 6]，给定一个数 n，例如 3，找出给定的数 n 在数组内出现的次数，要求时间复杂度小于 O(n)

## Given an int n, output Mausoleum Array solutions.

// Mausoleum Array:
// Construct by 1,1,2,2,3,3,…,n-1,n-1,n,n
// first were non-decreasing (i.e., increasing or remained the same), and then — non-increasing (decrease or remained unchanged).
// Mausoleum Array example:
// [1, 2, 2, 3, 4, 4, 3, 1];
// [1, 1];
// [2, 2, 1, 1];
// [1, 2, 3, 3, 2, 1].
// input/output example:
// n=1, [1,1]
// n=2, [1,1,2,2],[1,2,2,1],[2,2,1,1]
// n = 3,[3, 3, 2, 2, 1, 1],[2, 3, 3, 2, 1, 1],[2, 2, 3, 3, 1, 1],[1, 3, 3, 2, 2, 1],[1, 2, 3, 3, 2, 1],[1, 2, 2, 3, 3, 1],[1, 1, 3, 3, 2, 2],[1, 1, 2, 3, 3, 2],[1, 1, 2, 2, 3, 3]
7 现在有随机整数数组，例如[2,11,20,160,3,1...]，请挑出数组内，三个随机整数和为 100 的所有数据
8 将给定的数组从顶级分类递归查找子分类，最终构建一个树状数组
9 React 挂载的时候有 3 个组件，textComponent、composeComponent、domComponent，区别和关系，Dom 结构发生变化时怎么区分 data 的变化，怎么更新，更新怎么调度，如果更新的时候还有其他任务存在怎么处理
10 给定一个二叉树，找出其最大深度。二叉树的深度为根节点到最远叶子节点的最长路径上的节点数。说明: 叶子节点是指没有子节点的节点
11 修改代码不造成死循环

while(1){
console.log(Math.random());
}

## 实现一个将 52 张牌随机均等的分给四个人，比如输入 [0,1,2,3....51] ，输出[[1,2,16...],[4,3,6..],[....],[....]]

## 介绍二叉搜索树的特点？二叉树序列化反序列化

## promise 如何实现 then 处理，动手实现 then

## 请编写一个 JavaScript 函数 parseQueryString,它的用途是把 URL 参数解析为一个对象，url="http://iauto360.cn/index.php?key0=0&key1=1&key2=2"

## 一个人每次只能走一层楼梯或者两层楼梯，问走到第 80 层楼梯一共有多少种方法

## 手动实现一个函数，给定一个数组[1,0,2,3,4,-1,-3]，输出任意两个值和为 0 的下标

## 如何做 RN 在安卓和 IOS 端的适配

## 如何判断链表是否有环

## 给一个字符串比如'abca'，返回第一个不重复的字母

## 给定一个整数数组 nums，找到一个具有最大和的连续子数组（子数组最少包含一个元素），返回其最大和

## 介绍下 DFS 深度优先？递归公式的时间复杂度为？说下时间复杂度？

## 用 JavaScript 实现一个标准的排序算法(快排、冒泡、选择排序)，对某个数字数组进行由低到高的排序？介绍冒泡排序、选择排序，说说冒泡排序如何优化

## Css 实现多列等高布局，要求元素实际占用的高度以多列中较高的为准？动手实现一个左右固定 100px，中间自适应的三列布局？(至少三种)上下固定，中间滚动布局如何实现

## 找出“aaaabbcccdddd”字符串中出现最多的字母？

## 统计一组整形数组的最大差值？

## 介绍排序算法和快排原理

## 求 n 以内的所有素数，并说明时间复杂度

## 前端如何控制管理路由

## 编写一个 Person 类，并创建两个不同的 Person 对象
